Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪As flores desabrocham e dispersam-se para nunca mais voltarem♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪O tempo corre em direção ao seu fim definhante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪O certo e o errado revelam-se♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompendo as paredes que o destino impõe♪
♪Few ever find their way home♪
♪Poucos conseguem encontrar o caminho para casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Por entre tempestades e neve à deriva, enquanto cabelos prateados caem♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Uma vida inteira de ruína por uma amarga festa♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Um único sonho nascido de um único pensamento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Partido ao toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quando o sonho se desvanece, olho mais uma vez♪
=Aligned Reverence=
=Reverência Alinhada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado do romance homónimo de Jinyi, publicado na Qimao Novel)
=Episode 20= (No more hiding)
=Episódio 20= (Chega de se esconder)
It's so hot.
Está muito calor.
Are you alright?
Está bem?
Are you tired?
Está cansado?
I'm fine.
Estou bem.
Why haven't they gotten out of the carriage yet?
Porque é que ainda não saíram da carruagem?
Go take a look.
Vá dar uma vista de olhos.
Let's see.
Vamos ver.
Are you good?
Está bem?
It looks like you are almost recover.
Parece que está quase recuperado.
Why did he gets out?
Por que razão ele saiu?
Let me take a look here.
Deixe-me dar uma vista de olhos aqui.
Junning.
Lã.
Don't.
Não.
What part of your body haven't I seen?
Que parte do seu corpo não vi?
Why are you shy now?
Porque é que está tímido agora?
Let me see.
Deixe-me ver.
- Junning. - What's wrong?
- Junning. - O que se passou?
Take your clothes off, hurry up.
Tire a roupa, depressa.
Xi Junning, what are you doing?
Xi Junning, o que estás a fazer?
I...
EU...
I'm treating his injury.
Estou a tratar do ferimento dele.
I am treat...
Estou a tratar...
You get out.
Você sai.
You...
Tu...
Xie Yunyan. Don't you know not to look at improper things?
Xie Yunyan. Não sabe que não se deve olhar para coisas impróprias?
And you pushed me out of the carriage!
E empurraste-me para fora da carruagem!
Yunxi, is he using the excuse of treating your injury
Yunxi, ele está a usar a desculpa de estar a tratar a sua lesão?
to take advantage of you?
Para se aproveitar de si?
I'll go beat him up.
Vou lá dar-lhe uma sova.
Yan!
Que!
She is treating my injury.
Ela está a tratar do meu ferimento.
Besides,
Para além de,
how could she possibly take advantage of me?
Como é que ela se pôde aproveitar de mim?
If anyone's taking advantage, it's me taking advantage of her.
Se alguém se está a aproveitar, esse alguém sou eu.
Yunxi, you are the only male heir of the Xiao family in this generation.
Yunxi, és o único herdeiro varão da família Xiao nesta geração.
You can't do this...
Não pode fazer isso...
Yan.
Sim.
What nonsense are you spouting?
Que disparate está a falar?
Ning is a woman.
Ning é uma mulher.
A woman?
Uma mulher?
Then why has she always been so improper, and constantly flirts with Yuan?
Então porque é que ela sempre se comportou de forma tão inadequada e flerta constantemente com Yuan?
This...
Isto...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
If you dare to speak ill of me one more time,
Se ousar falar mal de mim mais uma vez,
I'll make sure you can't get out of bed!
Vou garantir que não consegue sair da cama!
Yan!
Que!
Who told you to act neither male nor female all day?
Quem te disse para não agires nem como homem nem como mulher o dia todo?
I...
EU...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Do you want me to cure your poor eyesight?
Quer que eu cure a sua visão deficiente?
If you don't believe me, ask him.
Se não acredita em mim, pergunte-lhe.
Then ask her.
Então pergunte-lhe.
And them.
E eles.
Who doesn't know I'm a woman?
Quem não sabe que sou uma mulher?
You're the only fool.
Você é o único tolo.
Am I the only one who didn't see it?
Sou só eu que não vi isto?
(Proclamation: Xie Yunyan, seven feet tall, tall and slender, is the heinous culprit who massacred the Wen Manor.)
(Proclamação: Xie Yunyan, de sete pés de altura, alta e esbelta, é a culpada hedionda que massacrou a Mansão Wen.)
The criminal Xie Yunyan of the Xiao family
O criminoso Xie Yunyan da família Xiao
(Proclamation) who massacred the Wen Manor
(Proclamação) que massacraram a Mansão Wen
is a heinous culprit.
é um culpado hediondo.
Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts.
As autoridades receberam ordens para investigar rapidamente e divulgar o seu paradeiro.
Let's proceed with the plan today.
Vamos avançar com o plano hoje.
We'll split up.
Vamos separar-nos.
Alright.
Tudo bem.
(Xie Yunyan massacred the Wen Manor is a heinous culprit.)
(Xie Yunyan, o assassino da Mansão Wen, é um culpado hediondo.)
(Authorities are ordered to quickly investigate and provide his whereabouts)
(As autoridades receberam ordens para investigar rapidamente e fornecer informações sobre o seu paradeiro)
You cannot use force again.
Não pode usar a força novamente.
I still haven't found the source of your poison.
Ainda não descobri a origem do seu veneno.
- If the poison flares up again, I... - Alright.
- Se o veneno se voltar a manifestar, eu... - Certo.
I won't use force.
Não usarei a força.
Now that the evidence is conclusive,
Agora que as provas são conclusivas,
I trust Yan can handle it.
Confio que o Yan conseguirá lidar com isso.
Understood.
Compreendido.
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
He is the victim?
Ele é a vítima?
Indeed.
Realmente.
The full details of this entire matter,
Todos os detalhes deste assunto,
including the evidence,
incluindo as provas,
Your Lordship must already understand.
Vossa Senhoria já deve ter compreendido isso.
If I were to reveal myself rashly at this time,
Se eu me revelasse precipitadamente neste momento,
I am afraid it would alert the enemy.
Receio que isso possa alertar o inimigo.
To bring down Prince Yu,
Para derrubar o Príncipe Yu,
Wen Luo must file an imperial grievance.
Wen Luo deve apresentar uma queixa imperial.
Are you afraid of death?
Tem medo da morte?
No.
Não.
That's good.
Está bom.
As long as you do exactly as I say,
Desde que faça exatamente como eu digo,
I guarantee
Eu garanto
you can avenge your father.
Pode vingar o seu pai.
Luo,
Luo,
don't be sad.
Não fique triste.
When did Young Lady Su become so distant from me?
Quando é que a jovem Su se tornou tão distante de mim?
You didn't even tell me about something as big as leaving the capital.
Nem sequer me falou de algo tão importante como sair da capital.
Yuan,
Yuan,
why don't you wait for me outside first?
Porque é que não me espera lá fora primeiro?
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
Let's go.
Vamos.
Yuan.
Yuan.
Yan,
Sim,
are you truly not hiding it anymore?
Já não está realmente a esconder isso?
Yes.
Sim.
So, please, from now on,
Por isso, por favor, de agora em diante,
stop having designs on her.
Deixe de ter segundas intenções com ela.
Yan,
Sim,
have you considered
Já considerou
that you are uncle and sister-in-law?
Que são tio e cunhada?
If you truly end up together,
Se realmente ficarem juntos,
she will face
ela enfrentará
a lifetime of gossip and slander.
Uma vida inteira de mexericos e calúnias.
In the eyes of the world,
Aos olhos do mundo,
no matter how good Young Lady Su is,
Não importa quão boa seja a jovem Su,
or how worthy of love she is,
ou o quão digna de amor ela é,
as long as she was once your sister-in-law,
desde que tenha sido sua cunhada,
she will be criticized her entire life,
Será criticada por toda a vida.
called promiscuous,
chamada promíscua,
and violating human ethics.
e violando a ética humana.
Thank you for the suggestion, Your Lordship.
Obrigado pela sugestão, Vossa Senhoria.
But what I uphold
Mas o que defendo
is not the discipline of the Three Bonds and Five Virtues.
Não é a disciplina dos Três Vínculos e das Cinco Virtudes.
Heaven and Earth can bear witness.
O céu e a terra podem testemunhar.
As long as we are true to our hearts,
Desde que sejamos fiéis aos nossos corações,
this relationship
esse relacionamento
does nothing against natural law or reason.
Não contraria em nada a lei natural ou a razão.
I have done nothing wrong,
Não fiz nada de mal,
nor has she done anything wrong.
Ela também não fez nada de mal.
Have you considered
Já considerou...
that this path is difficult?
Que este caminho é difícil?
She may regret it.
Ela pode arrepender-se.
I know
Eu sei
this world is unfair to women.
Este mundo é injusto para as mulheres.
Simply because of my affection,
Simplesmente por causa do meu afeto,
she has endured much suffering.
Ela sofreu muito.
This is unfair to her.
Isso é injusto para ela.
But I will do everything in my power to protect her happiness.
Mas farei tudo o que estiver ao meu alcance para proteger a felicidade dela.
Actually,
Na verdade,
if you truly want her to be happy,
Se realmente quer que ela seja feliz,
there is an easier path.
Existe um caminho mais fácil.
For example,
Por exemplo,
Young Lady Su could marry me.
A jovem Su poderia casar comigo.
Your Lordship should just keep quiet.
Vossa Senhoria deveria simplesmente manter-se em silêncio.
(Zichen Gate)
(Portão Zichen)
Sir,
Senhor,
I am the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport.
Sou filho de Wen Zhihu, o Diretor dos Transportes Marítimos.
I have come to the capital to appeal my case.
Vim à capital para recorrer da minha decisão.
I wish to accuse
Desejo acusar
Prince Yu.
Príncipe Yu.
Prime Minister,
Primeiro-ministro,
this commoner is the son of Wen Zhihu, the Director of Maritime Transport,
Este plebeu é filho de Wen Zhihu, o Diretor dos Transportes Marítimos.
accusing Prince Yu
acusando o príncipe Yu
of hiring killers
de contratar assassinos
to massacre my Wen family manor.
para massacrar a mansão da minha família Wen.
You insolent child.
Seu insolente filho.
Spouting such nonsense.
Falando um monte de asneiras.
The Xianyang yamen reported
O Xianyang Yamen relatou
that the person who killed your entire family
que a pessoa que matou toda a sua família
was Xie Yunyan.
Foi Xie Yunyan.
How dare you slander me?
Como se atreve a caluniar-me?
I
Eu
will send you to meet your father.
Vou enviar-te para conhecer o teu pai.
Prince Yu,
Príncipe Yu,
spouting such arrogant nonsense in court.
Proferir tamanha arrogância e disparate em tribunal.
I
Eu
can charge you with contempt of court.
pode acusá-lo de desacato ao tribunal.
Prime Minister,
Primeiro-ministro,
before my father died,
antes de o meu pai falecer,
he handed over all the evidence
Ele entregou todas as provas.
of his collusion with Prince Yu to me.
da sua conivência com o Príncipe Yu para mim.
Please investigate thoroughly.
Por favor, investigue minuciosamente.
(To Prince Yu)
(Ao Príncipe Yu)
Arrest him!
Prendam-no!
Bo Ying!
Bo Ying!
How dare you touch me?
Como se atreve a tocar-me?
(Prince Yu's handwritten order.)
(Ordem manuscrita do Príncipe Yu.)
Smuggling private salt,
Contrabando de sal privado,
embezzling military rations,
desvio de rações militares,
and selling quenched steel.
e venda de aço temperado.
Prince Yu,
Príncipe Yu,
you are incredibly bold!
Você é incrivelmente ousado(a)!
In the past, my father sought medicine for me,
No passado, o meu pai procurou medicamentos para mim,
and was coerced by Prince Yu.
e foi coagida pelo Príncipe Yu.
He was forced to work for him.
Foi forçado a trabalhar para ele.
In all these years,
Em todos estes anos,
he used the convenience of river transport
Aproveitou a conveniência do transporte fluvial.
to help Prince Yu in his affairs.
Para ajudar o Príncipe Yu nos seus assuntos.
The ledgers are all here.
Todos os livros de contabilidade estão aqui.
You want to convict me
Quer condenar-me?
based on these few broken papers?
Com base nesses poucos documentos partidos?
I
Eu
refuse to accept it!
Recuse-se a aceitar!
I have a witness.
Eu tenho uma testemunha.
The Captain of the Garrison,
O Capitão da Guarnição,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Nem as ondas mais suaves poderão ser o teu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Nenhuma espera num farol se comparou alguma vez à forma como me agarrei a ele♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪O porto repousa sob a luz silenciosa do luar♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪As gaitas não atraem as aves marinhas para casa♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta linha de costa parece desolada como um deserto♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Riem-se daqueles que esculpem as suas esperanças em barcos à deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Mas nas minhas noites mais solitárias nunca me estendeste a mão♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Na extremidade das marés, esperei muito por ti♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪As estações do ano foram levadas pelo fluxo e refluxo, mas mesmo assim eu nunca me fui embora♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Uma brisa suave desliza através da miragem e da ilusão♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Até a terna mensagem da luz das estrelas empalidece perante a sua simples saudação♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Na extremidade das marés, esperei muito por ti♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪A saudade faz com que a monção distorça o tempo enquanto corro até ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪A neve pode embranquecer os cabelos, mas eu queimo todas as pontes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quando o mar acalmar depois da tempestade, ver-te-ei a voltar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Na extremidade das marés, esperei muito por ti♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪As estações do ano foram levadas pelo fluxo e refluxo, mas mesmo assim eu nunca me fui embora♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Uma brisa suave desliza através da miragem e da ilusão♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quando o mar acalmar depois da tempestade, ver-te-ei a voltar♪